# Framework Overview

### Creating a Project

---

- 아래 명령어로 Next.js 프로젝트 시작. TS를 사용하려면 `--typescript`
  추가
  ```bash
  $ npx create-next-app@latest --typescript
  ```
- 프로젝트 명을 알려달라고 하고 그 폴더로 들어가서 `npm run dev` 를 하
  면 [http://localhost:3000](http://localhost:3000) 이 열릴 것이다. 클
  릭해보면 Next.js 화면을 볼 수 있다!
- 실습을 위해 src폴더 안에 pages 폴더 안 모든 파일은 모두 삭제해주자.
  그 다음 아래처럼 pages 폴더 안에 index.js를 만들어주자.
  **index.js**
  ```tsx
  export default function Home() {
    return "hi"
  }
  ```

### Pages

---

- `**pages` 폴더에 작성되는 파일 이름이 Routing을 결정\*\*한다!
  - about.js를 만들면 `(address)/about` 에 매핑
  - about-us.js를 만들면 `(address)/about-us` 에 매핑! ~~(개쩔어..)~~
  - 404 페이지도 기본적으로 안만들어줬는데 제공해줌! ~~(미쳤네..)~~
  - **단 하나의 예외는 index.js ⇒ `(address)/` Home으로 연결.**
- 각 파일에서 만들 Component의 이름은 중요하지 않다. `export default`
  를 통해 보여주고 싶은 컴포넌트를 export 시켜주면 그만이다.

### Static Pre Rendering.

---

- `CSR`: **Client-side Render** - 브라우저가 유저가 보는 UI를 만드는
  모든 것을 한다.
  - **유저가 접속하면 맨 처음 받아오는 코드는 없다**.(→SEO에 안좋음.)
    접속한 후에 그제서야 부랴부랴 모든 것을 서버에 요청하고 HTML코드를
    받아오고 브라우저가 그리기 시작한다.
  - 즉, 인터넷 속도가 느리면 초기에 하얀 빈 화면(= 아무런 HTML 코드가
    없는 상태)만 보게될 수 있다는 말이다. 이건 사용자 경험에 좋지않다.
- `SSR`: **Server-side Render -** 서버에서 Render된 내용이 각 페이지가
  ‘초기화’될 때 이미 주어져 있다. 이걸 Static Pre Rendering이라고 지칭
  한다.
  - **유저가 접속하면 이미 기본 골격이 되는 HTML이 설정되어 있다.(→SEO
    에 좋음)** 그 덕에 유저는, 접속하고 데이터를 받아오는 동안 흰 페이
    지를 보는게 아니라 이미 렌더링되어 있는 초기화면은 먼저 볼 수 있어
    서 덜 답답하고 속도가 빠르다고 느낄 수도 있다.
  - 그 뒤에 필요한 내용들을 서버에 요청하거나, React같은 JS가 붙어서
    동작한다. 이렇게 우선 **‘선 HTML Render(=pre-rendering), 후 JS
    Render’** 방식으로 섞어서 사용하는 방식을 **`Hydration`**이라고 부
    른다! Next.js가 이 방식.

### CSS를 적용하는 방법

---

- NextJS에서 CSS를 적용하려면 크게 두 가지 방법이 있다.
  1. `name.module.css` 파일을 만들고, 일반 css를 import하듯이 import해
     서 가져와서 사용하는 방법.

     **Navbar.module.css**

     - 밑줄 없애주는 Class. 접속한 화면은 초록색으로 표시하는 Class.

     ```css
     .link {
       text-decoration: none;
     }

     .active {
       color: green;
     }
     ```

  2. CSS를 적용하고자 하는 페이지에 해당하는 코드에서
     `<style jsx>{`...`}</style>` 안에 …에 CSS를 작성!

     → 이렇게 작성한 CSS는 해당 컴포넌트 Scope 안에서만 적용이 된다!
- Next.js가 기본적으로 제공하는 **`useRouter()`**라는 Hook을 사용하면
  현재 접속하고 있는 URL에 맞춰서 조건부로 아래와 같이 위의 개념과 접
  목한 코드를 사용할 수 있다.
  **Navbar.js**
  ```tsx

  ```

### \_app.js로 Global하게 적용시키기

---

- `**_app.js` 파일**을 pages 안에 만들고 그 안에 적게 되는 내용은 **“
  모든” 페이지를 렌더링하기 전에 먼저 적용하는 요소들이다.\*\*
  → Header, Footer 등과 같은 컴포넌트들과 전역으로 설정되어야 할 CSS를
  적용하는 역할.
