<!--page_number:true-->
<!-- $width: 1150-->
<!-- $height: 1500-->



## Bayesian Statistics:

# 1. Probability

### Herbert Lee

### Univerrsity of California Santa Cruz

<hr>


 
 ## Background for Lesson 1
 
 #### Odds(승산)
 
 * 확률은 Odds, '승산'이라는 용어로 다시 재표현될 수 있다. $O(A)$
 * 공평한 정육면체 주사위의 예에서 숫자 4가 나올 수 있는 event를 A라고 할 경우, A의 승산은 다음과 같이 정의된다.

$$O(A) = \frac{1/6}{5/6} =\frac{1}{5}.$$

* 이것은 **`1:5`** (or 5:1 "odds against") 라고 표현될 수도 있다. 
* 그러므로 3/10 의 확률을 가진다면 3:7의 승산(odds, 7:3 odds against)를 가진다는 말이되고, 4/5의 확률은 4:1의 승산을 가진다.
* 승산으로 부터 역으로 확률을 계산할 수도 있다. Event B가 $a > 0, b>0$ 일때, $a:b$의 승산을 가진다면, 

$$P(B)/(1-P(B)) = a/b$$
$$\to P(B)\cdot b = a - P(B) \cdot a$$
$$\to P(B) = a/(a+b)$$
* 가 성립한다. So, **2:5의 승산을 가지는 경우 확률은 2/7**이라고 말할 수 있다.

<br>

---

## 1.1. Statistics
* **통계는 불확실성에 대한 학문**이다. 불확실성을 처리하는 방법 중 하나는, 좀 더 <u>정량적인 측면에서 확률을 생각해보는 것</u>이다. 
* 우리가 확률을 정의할 수 있는 세가지 다른Frameworks이 있다.

  > 1. Classical
  > 2. Frequentist
  > 3. Bayesian
  
<br>

## 1.2. Classical 
* Classical framework 하에서는, **`동일한 가능성을 가진` Outcomes들이 `동일한 확률을 가진다`**.
* 예를 들면, 공평한 정육각형 주사위는 모든 면이 1/6 확률이다. 

<br>

## 1.3. Frequentist 

* 빈도주의 기법은 **`무한히 연속적인 이벤트가 있다`는 전제**를 깔고간다. 그 때, 우리는 그 무한의 연속성의 전제 속에서 **`관련빈도(relevant frequency)`** 를 따지게 된다. 
* 얘를 들어, 10,000개의 packets 중에 1라를 소실했다고 하면 우리는 그 확률을 1/10,000이라고 정할 수 있다. 

<br><br><br><br><br>

---

## 1.4. Bayesian

* 베이지안 관점은 **주관적인 관점**의 일종이다. 당신은 당신만의 관점으로 확률을 표현하게 된다는 것이며, 이것이 당신의 불확실성에 대한 지표가 된다. 
* 예를 들어, 내일 비가 오면 4\$를 받고 아니면 1\$를 잃는, 승산이 1:4인 내기를 한다고 하자. 이 전제 자체가 당신만의 '주관적'인 시점을 준다.
	* 비가 올 확률은 $P(rain)= \frac{1}{1+4}=\frac{1}{5}$가 되고,  이 내기가 공평한지 아닌지는 $4\cdot \frac{1}{5} - 1\cdot \frac{4}{5} = 0$ 이라는 점에서 알 수 있다. 
	* 조건을 바꿔서 비가 오면 4\$를 잃고, 비가 안오면 1\$를 벌 수 있다고 해도, 승산이 똑같을 때, 계산하면 또 0으로 계산이 되기 때문에, 이 게임은 공평하다고 말할 수 있다. 

<br>

## 1.5. Coherence

* '일관성'이란, 확률에 대한 모든 규칙을 따르지 않을 경우, '일관적이지 않게'될 수 있다. 이 말은, 누군가 당신이 돈을 잃을 수 밖에 없는 구조로 게임을 세팅할 수 있다는 말이고, 이는, **`Dutch book`** 이라고도 일컫는다.
* 당신이 만약 Bayesian 통계 프레임을 다 지킨다면 당신은 일관성을 보장할 수 있다. 


<br><br><br><br><br><br><br>
